# Вопросы экзаменационных билетов по курсу «Аналоговая электроника», 2022

1. P-n переход, зонная диаграмма p-n перехода в прямом и обратном смещении, ток через p-n переход.

2. Биполярный транзистор, режимы работы биполярного транзистора, коэффициент усиления по току.

3. Принцип действия и характеристики усилителей на биполярных транзисторах.

4. Усилитель на МОП-транзисторе. Режим по постоянному току и характеристики.

5. Расчет режима биполярного транзистора по постоянному току в усилителе напряжения.

6. Режим полевых транзисторов по постоянному току в усилителе напряжения. Расчет коэффициента усиления Ku.

7. Схемы нестабилизированного и стабилизированного (по постоянному току) усилителей.

8. Физическая эквивалентная схема биполярного транзистора. 

9. Эквивалентная схема биполярного транзистора с h–параметрами, связь с параметрами физической эквивалентной схемы.

10. Основные характеристики резисторного усилителя напряжения. 

11. Амплитудно-частотная и фазо-частотная характеристики однокаскадного резисторного усилителя.

12. Дифференциальный усилитель. Параметры дифференциального усилителя.

13. Варианты источников тока для дифференциального усилителя. Токовое зеркало. 

14. Использование токового зеркала в качестве источника тока и динамической нагрузки.

15. Обратная связь. Виды обратных связей в усилителях.

16. Изменение параметров усилителей при введении обратной связи.

17. Параметры однокаскадного усилителя, охваченного отрицательной последовательной обратной связью по напряжению.

18. Параметры однокаскадного усилителя, охваченного отрицательной последовательной обратной связью по току.

19.  Параметры однокаскадного усилителя, охваченного отрицательной параллельной обратной связью по напряжению.

20. Частотные свойства усилителей с обратной связью.

21. Источники тока на основе операционного усилителя.

22. Устойчивость усилителей с обратной связью. Критерий Найквиста.

23. Двухтактный эмиттерный повторитель в качестве усилителя мощности.

24. Операционный усилитель. Основные параметры операционного усилителя.

25. «Идеальный» операционный усилитель (ОУ). Примеры использования «идеального» ОУ.

26. Применение операционных усилителей (усиление, сложение, интегрирование и дифференцирование сигналов).

27. Операционные усилители с частотно-зависимой обратной связью.

28. Резонансный усилитель с колебательным контуром в качестве нагрузки, коэффициент усиления, амплитудная и частотная характеристики.

29. Устойчивость резонансного усилителя.

30. Резонансный усилитель на дифференциальном усилителе.

31. Условия возникновения колебаний в системе, охваченной обратной связью. Пример генератора синусоидальных колебаний.

32. Условие существования стационарных колебаний в генераторе.

33. Схемы LC-генераторов синусоидальных колебаний.

34.  Трехточечные генераторы.

35.  RC-генераторы синусоидальных колебаний.

36. Стабильность частоты колебаний генератора. Фиксирующая способность.

37. Кварцевый резонатор и его применение для стабилизации частоты генераторов.

38. Схемы генераторов с кварцевой стабилизацией частоты.

39. Нелинейные преобразования сигналов. Примеры нелинейных преобразований.

40. Амплитудная модуляция. Спектр колебания.

41. Балансная модуляция. Спектр колебания.

42. Частотная модуляция. Спектр колебания.

43. Фазовая модуляция. Спектр колебания.

44. Относительная фазовая манипуляция (ОФМн).

45. Амплитудный модулятор.

46. Балансный модулятор на дифференциальном усилителе.

47. Схемы частотных и фазовых модуляторов.

48. ФМн сигналы.  Схемы формирования ФМн сигналов.

49. Последовательный диодный детектор.

50. Параллельный диодный детектор.

51. Частотный детектор (дискриминатор).

52. Фазовый детектор.

53. Синхронный детектор.

54. Синхронный детектор на дифференциальном усилителе. Частотные свойства синхронного детектора.

55. Детектирование фазоманипулированных сигналов.

56. Преобразование частоты.

57. Супергетеродинный прием.

58. Фазовая автоподстройка частоты. Свойства системы ФАПЧ без петлевого фильтра.

59. Фазовая автоподстройка частоты. Устойчивость системы ФАПЧ.

